
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
  
Основные отличия:  
   аппаратная - гипервизор сам является операционной системой раздающей аппаратные ресурсы  
   паравиртуализации -  гипервизор устанавливается поверх операционной системы  
   виртуализация на основе ОС - гипервизор отсутствует, в операционной системе запускаются изолированные виртуальные машины,которые могут работать только на той же платформе на которй они созданы


## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.  

физические сервера - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу  ( максимальной производительности можно добиться только на физических серверах )
физические сервера - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. ( максимальной производительности можно добиться только на физических серверах)
паравиртуализация -  Windows системы для использования бухгалтерским отделом. ( при данной организации серверов, можно запустить например на Hyper-V виртуалки для этих целей )
виртуализация уровня ОС - Различные web-приложения. ( контейнеры с web приложениями могут работать как отдельные процессы например на linux сервере )

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

для таких объемов лучше взять VMWare, т.к есть требования к репликации и балансировке нагрузки

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  

Для таких целей подойдет KVM, он позволяет получить максимальную производительность, как-будто вы не используете гипервизор

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры  

В случае если виртуалки преимущественно на Windows, подойдет гипервизор Hyper-v  


4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Для этих целей может подойти VirualBox или вообще контейнеры в Docker


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

У разных систем управления виртуализацией свои требования к аппаратной составляющей, а также разные требования к управлению этой инфраструктурой.
Какие-то системы не требуют особых навыков, другие наоборот требуют опытную команду инженеров для поднятия и сопровождения такой инфраструктуры.
Конечно использование нескольких допустимо и необходимо, например поднимать контейнеры docker поверх openstack/vmware кластера, других примеров в связи с отсутствием опыта у меня нет.

Я бы использовал только такую схему как описал выше, другую нет, нужно стремиться к максимальному единообразию ПО на всех стендах и проектах, это улучшает скорость и качество развертывания, а также повышает надежность