
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.  

https://hub.docker.com/repository/docker/skyth1an/mynginx

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;  
Java очень требовательна к ресурсам, в частности к памяти, поэтому в данном случае лучше лучше иметь железный сервер или виртуалку  

- Nodejs веб-приложение;  
легковесное веб приложение,можно запустить и в контейнере
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;  
для обеспечения наилучшего быстродействия,лучше использовать железный сервер
- Шина данных на базе Apache Kafka;  
железный сервер будет лучше,т.к для Кафка нужен быстрый доступ к СХД,без различных прослоек гипервизоров  

- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;  
elastic на виртуалках т.к в нем будут аггрегированы все логи,  сборщик логов logstash и визуализацию в виде Kibana можно развернуть в контейнерах  

- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;  
для этих целей достаточно контейнеров,ресурсов контейнеров достаточно  

- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;  
данная СУБД может быть развернута в контейнере, т.к является nosql бд и не так требовательна к ресурсам как sql бд  

- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.  
контейнер с хранилищем контейнеров как-то странно,поэтому тут наверное подойдет виртуальный сервер

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.  

```bash
root@fc212b909c3a:/# ls /tmp/data/
file.txt  file2.txt

```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.  
https://hub.docker.com/repository/docker/skyth1an/ansible

  
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
